~前情提要~
這是最後一篇記錄
也是星璇失蹤前最後的消息
所有這些傳奇英雄都真實存在？
然後就都音訊全無了？
他們用魔力打開了直通虛境的傳送門
我們得找到與棟樑們有一定聯繫的物品
我們把您帶回來了
你不可能只把棟樑帶回來
第七季 第26集 光影對決（下）
你想要囚禁我的小伎倆失敗了 星璇
你必須把我們送回虛境
只有這樣才能阻止他
我只找到了救你們回來的方法
我在找 沒有目錄啊
讓我幫你一把
瞧
沒了石柱陣的力量
你的放逐咒語就廢了
你既然研究了我的日誌
一定另有對策吧
沒有 我只是想救你們出來
我沒想到…
別擔心
等我熄滅了這個可悲世界的光明和希望
你什麼都不會記得了
不
這傢伙跟你…實力相當啊 星璇
但哪怕我現在元氣大傷
她也無法阻擋暗影之力
幸運的是
她可不是單槍匹馬
聽好了 惡魔
不找到把你趕回虛境的辦法
我們誓不罷休
做夢
你們大勢已去了 星璇
我的黑暗力量必將主宰世界
你們六個必將臣服於我
他跑哪去了？
這個謎題正需要我們去破解
而且要快
我們被困了多久
一千多年了
那麼我的咒語成功了
儘管被某個傢伙壞了事
它仍給這個國度帶來了千年的和平
其實
我們為拯救世界打敗了夢魘之月
和無序 邪繭 黑晶王 還有提雷克
還有一次星光穿越時空
差點毀掉了整個世界
不過都是陳年舊事了
如果你們真有這些赫赫戰功
那我們一同阻止暗影魔駒
必定事半功倍
眼見為實
拯救世界一事 說起來輕鬆
做起來就另當別論了
既然我們拯救過世界 鬍子老頭
我們就能再拯救一次
姑且這麼認為吧
眼前的問題是怎麼找到暗影魔駒
畢竟世界太廣闊
看來你需要一幅地圖
巧的是 我們正好就有
這個魔法有些眼熟
你知道他會這一招嗎？
他可是星璇 他無所不能
這張地圖 乃至這整座城堡
都源自我們一千多年前埋下的種子
這麼說成功了！
什麼成功了？
我們把自己的魔力匯入一顆水晶種子
希望它能成長為一股正義的力量
我們只是想留下些什麼
好在我們消失之後守護這個國度
卻做夢都沒想到那贈禮會變得如此強大
你是說諧律精華是你們創造的？
就是 諧律之樹上長出來的那些閃亮水晶
代表著我們的品質
歡笑
誠實
慷慨
忠誠
善良
和魔法
也正好反映了我們的品質
希望
力量
美麗
勇氣
治癒
與法術
沒有料到
我們的小小種子竟能成長為
這片土地的守護靈
很高興 我們的精神
傳給了你們這樣傑出的小馬
更重要的是
我們不用再靠石柱陣
就能將我們的宿敵送回虛境
我們可以利用諧律之樹裡儲存的魔力
但放逐咒語不是需要大量魔力嗎？
這麼做就必須犧牲掉諧律精華
精華會 永遠消失？
星璇
要是沒了精華 諧律之樹恐怕也保不住
而它要是死了 小馬國就要遭殃了
要是暗影魔駒得逞
你們的國家會灰飛煙滅
所以 除非你有其他高見…
我們的宿敵會尋找黑暗之處積蓄力量
我會準備好咒語
這樣發現他後我們就能立刻出擊
那我們還等什麼？
我欣賞你的作風
這本如何？
海馬禮儀現在派不上用場 斯派克
暮暮 你沒事吧
我剛放跑了極惡之徒 讓小馬國危在旦夕
就因為我一心想見偶像
你說我有沒有事
你又不知道會出這種事
但我本該聽你的 不去摻和
這下要犧牲諧律精華
才能彌補我的過錯了
也許還有其他辦法
要是有 暮暮一定能找到
傳送門 傳送鑰匙 傳送咒語
有了！
只要棟樑們能穩住虛境的入口
另一位強大魔法師就能獨自使用放逐咒
你知道這意味著什麼嗎？
我不用再搬書了？
棟樑們不必離開小馬國
雖然會失去諧律精華
但它們的創造者保住了
而暗影魔駒將被永遠放逐
挺好的
但是 我在想有沒有別的辦法
完全不需要用到 放逐 這一招？
星璇當初施那個咒語是深思熟慮過的
要是我能改進它
也許他會發現 我對待魔法同他一樣嚴肅
看來星璇在地圖上標的黑暗地帶
已經改變了
我打賭暗影魔駒准喜歡天壑洞穴
結果經過千年的侵蝕
現在它變成了天塹峽谷
蘋果魯薩荒野一聽就陰暗又荒涼
誰能想到如今成了跳方塊舞的好去處
我聽說當年
暗影魔駒讓這裡陷入永恆的黑夜
他可以在這裡積蓄力量 興風作浪
卻沒有小馬能阻止他
但是...
這裡今非昔比了
我有沒有說過這裡很亮堂？
看來這個國度的黑暗角落現在少多了
難道不是好事嗎
是的 暗影魔駒沒那麼容易恢復力量了
等他捲土重來 我們早已準備妥當
有沒有辦法既能放逐他 又不會失去你們
我也希望有
但為了保衛家園
我們願意犧牲
也許你們不用犧牲
我的咒語還沒完成
但我們大概能把暗影魔駒送回虛境
而不用失去你們任何一位
你的熱情可嘉 暮光
但現在豈能冒險使用半吊子的魔法
恕我冒犯 白鬍子先生
但暮暮做事從來不會半吊子
尤其是在魔法上
說真的
她獲得翅膀
就是因為完成了你的一條咒語
我認為她的成果值得一讀
而不是草草扔掉
雖然這魔法有點劍走偏鋒
不過我相信能成功
看來值得一試
但我們還不知道那惡魔的位置
也許該去那裡看看？
是林陰鎮
好像那裡住著蘋果家的遠房親戚
那你們肯定非常疏遠
因為林陰鎮很久以前就荒廢了
有蹊蹺
地圖只有一次召喚我們全體出動
去的就是星光的村子
所以地圖可以追蹤超級魔頭
無意冒犯
您覺得地圖是在指示
暗影魔駒的藏身處嗎？
諧律之樹會自發地保衛這個國度的光明
對的 有道理 暮光
我會完善這個咒語
你們就好好備戰吧
我知道 我不如你們幾位經驗豐富
不過 只有放逐這一個辦法嗎？
我是說 都過了這麼久了
也許暗影魔駒願意談判了呢？
我不認為拯救家園的關鍵是 溝通
可我們該試試
星光
我相信星璇和其他棟樑確實試過了
暗影魔駒根本無意和解
一朝作惡 終生為惡
暮光 隙日
你們來協助我吧
我要完善這個咒語 保證萬無一失
來吧 我們得為即將到來的惡戰做準備
我知道星璇是一位偉大的法師
可這整個計劃都…不對勁
地圖召喚我們
向來都是去解決友誼問題的
也許如此
但暗影魔駒可不像是
講「友誼」的角色
真的嗎？
我們根本不瞭解他
誰都不瞭解
那可不見得
你們在暗影魔駒墮落之前 就都認識他了
你們當時肯定是朋友 後來怎麼了？
我們決裂的故事 說起來很傷心
冥影 曾經與我們一樣都是小馬
不過比起英雄 他更像是智囊
他意識到 我們的新世界
需要 英雄 來守護
雖然是他把我們召集到一起
但他自己
只是一隻平凡的獨角獸
不久就對我們的力量心生嫉妒
他從我們身邊各偷了一件神器
打算用它們來釋放某種咒語
為此我們趕走了他
我們一直以為 他會回來認錯
可當他再次現身時
他的心靈已經被覆仇扭曲了
連我都看不到挽救他的希望
可是 他為什麼要偷你們的寶物？
他肯定是想施一個法術
來把我們的力量據為己有
看起來工作不少啊
這些都是必要的工作
所以最好不要來打擾我們
不好意思 星光 我們沒時間閒聊了
事關重大 我們必須…
把冥影放逐到虛境 我懂
那是誰？
冥影就是暗影魔駒
他拋棄本名 投身黑暗
我想知道原因
嫉妒
他渴望更強大的力量
而那慾望讓他墮落
走上了不歸之路
據我所知 未必如此
地圖上次召喚你們去我的村子
是為瞭解決友誼問題
你確定這次就是例外？
我…
冥影要毀滅世間一切美好之物
跟那樣的小馬做朋友 絕無可能
幸好那時你的偶像不在
你才決定和我交朋友
否則我也要被放逐到虛境了
真高興能夠親眼看到
我們當年的心血開花結果
真不忍心傷害它
這是必要的犧牲
借助精華的神力
我們就能將暗影魔駒關進虛境
多虧了暮光
我們可以留下來 親自守護這個國度
要怎麼使用精華？
這個
說不清楚 我們就是能用
精華跟你們產生了共鳴
它們必須和神器搭配使用
沒問題
想當年我們驅逐壞蛋就像家常便飯
很榮幸能與你們一同拯救小馬國
但願暮暮知道自己在做什麼
我記得書上記載的林陰鎮
不是這個樣子
一定是暗影魔駒把這裡變成了
他想要的樣子
準備迎戰
他就在這兒
冥影 出來跟我們再戰
書上要是有這地方 我肯定記得
歡迎來到陰影之井
在你們拋棄我之後
我發現了這個地方
黑暗告訴我 它的力量超乎我的想像
我接受了它
於是我與暗影合為一體
很快 這個國度也會和我一樣
那時所有小馬都將體會到絕望
正如我被你們趕走時一樣
我們別無選擇
是你想要把我們的力量 據為己有
不 真正自私的是你
現在 我要你付出代價
你還覺得這不是友誼問題嗎？
準備好 打開傳送門
就現在
不 你們休想再把我囚禁
暮光 把他推進去
裡邊…有一隻小馬
你是…冥影嗎？
曾經 我是
直到我的朋友們背叛了我
但星璇說是你背叛了他們
你想得到他們的魔法
不 我想得到他們的尊重
是我召集了他們
我出謀劃策
還盡力查閱我們要面對的怪獸
但我既沒魔法 也沒力量
所以誰都沒有注意到我
於是我來到石柱陣
想復製出屬於自己的神器
有了它們 也許我也能成為棟樑
就能跟他們並肩作戰
我從沒想過要竊取他們的神力
但他們拒絕分享 拒絕我的好意
還把我趕了出去
所以我變得比他們更強
黑暗在我眾叛親離時接納了我
所以我會盡全力去捍衛它
這都是一場誤會
要是棟樑們知道你的感受
我相信他們不會離你而去的
暗影並非你真正的歸宿
讓我幫你變回冥影吧
哪怕朋友們依然在乎我
你又憑什麼覺得 你能夠幫助我？
因為這是她的職責
我也曾跟你一樣
是暮暮幫助我改邪歸正
如果說小馬國有誰最會挽救友誼
非她莫屬
我 我也想相信你
但黑暗絕不會就此罷休
抵抗黑暗 冥影
你不再需要它了
你需要的並不是復仇
而是友誼
暮暮
暗影不肯放開他
他也想脫身 但他自己逃不出來
那我們必須去幫他！
太棒了
再次打敗邪惡的感覺真爽
友誼大衝鋒
快看精華 它們沒有消失
也許是因為我們用它們的魔力來治癒
而非放逐？
瞧
很久以前 你向我們尋求幫助 冥影
但我們不僅沒有幫你 還離你而去
我被自負矇蔽了雙眼
我欠你一聲對不起
感謝你讓我們意識到了自己的錯誤 暮光
看來我從未真正理解友誼的魔力
謝謝您 璇星
星璇
所以 看來溝通可以拯救小馬國咯？
大概我今天得說好多次對不起了
真不敢相信你們都長這麼高了
畢竟 已經過去一千多年了
您願意留下來繼續傳授魔法嗎？
我和妹妹都很懷念您教的課
只要您別讓我們補交
您失蹤之前我們欠的作業
我留在中心城不一定合適
這個國度已經變樣了
我覺得我應該四處轉轉
再決定在哪裡定居
我也很想看看我的故鄉現在的模樣
大家應該都很想
那我希望各位能常回中心城看看
把你們非凡的一生中積累的智慧
分享給下一代的小馬們
這是我們的榮幸
但如果你想要尋求智慧
你的學生才是不二之選
她向我展示了 友誼的力量
的確也是一種魔法
而且 拋棄你的同伴
對自己也是一種傷害
真奇怪 我以為只要遇到自己的偶像
所有的問題都會迎刃而解
結果 我連已經明白的道理也忘了
好在有我的學生時刻提醒我